E aí, uma vez identificado, né?
A empresa atividade econômica, sistema de tributação reunindo todos esses dados,
informações e documentos,
A gente vai ter duas áreas pra fazer a recuperação tributária,
quer seja a recuperação tributária,
na esfera administrativa que normalmente é mais rápida, é mais fácil, é mais veloz,
são de temas que já são líquidos e certos e que,
muitas vezes basta fazer retificações e os pedidos de restituição,
ressarcimento ou de compensação.
Então uma esfera mais rápida, uma esfera mais célere,
ou então vai ter que ser na esfera judicial,
na esfera judicial nós temos que entrar normalmente com alguma ação judicial,
normalmente um mandado de segurança, né,
buscando recuperar valores que foram pagos indevidamente ou maior.
No começo do curso, por exemplo,
eu falei pra vocês das teses tis da exclusão do ICMS da base do PIS COFINS.
Então,
se uma empresa que seja grandemente prestadora de serviço queira tentar
buscar a exclusão do ISS da base do PIS COFINS,
ela pode fazer isso através de um ingresso com mandado
de segurança perante a Receita Federal na esfera judicial,
entrando com ação com mandado de segurança e aguardando
que seja concedida uma liminar em mandado de segurança.
Então,
uma liminar o juiz pode autorizar a empresa a não incluir o ISS na base do PIS COFINS.
Não quer dizer que essa decisão será uma decisão definitiva, né? Até mesmo porque
o governo federal, através da Procuradoria Geral da Fazenda Nacional,
vai recorrer, né?
E vai continuar disputando e até mesmo vai pedir para que essa
liminar seja cassada e que aguarde o trânsito em julgado da ação,
né?
Então, normalmente eu recomendo pras empresas pros contribuintes,
pros empresários que entrarem com ação judicial, com qualquer tese,
aguardar o trânsito em julgado da ação judicial pra
ir de fato fazer a recuperação tributária porque,
de fato,
só terá direito de fazer a recuperação tributária após o trânsito em julgado
da ação, onde não vai caber mais recurso.
Não é uma vez a empresa ganha no direito de fazer
a recuperação tributária através de uma decisão judicial transitada em julgado.
Por exemplo, se o tributo for federal,
deverá homologar o crédito perante a Receita Federal, pra somente a partir daí
efetivar a recuperação tributária através das três modalidades, né?
Ou principalmente,
das duas que é um pedido de restituição ou pedidos de compensação.
Começamos a fazer recuperação, reunimos a documentação da empresa,
as declarações, os pagamentos, os s
refizemos os cálculos, identificamos as oportunidades,
citamos as bases legais ou vamos recuperar na
esfera administrativa ou vamos recuperar na esfera judicial?
Não é? Após isso, na esfera administrativa, que é a mais rápida, que é a mais fácil.
Depois de organizar os documentos comprobatórios,
devemos ter as planilhas com os cálculos demonstrativos,
entre os valores originais e os valores recalculados que
vai demonstrar o total do crédito e a origem
do crédito mês a mês Não é de acordo com o tempo que a gente identificar os créditos,
e aí, uma vez feito tudo isso, já tá na esfera administrativa.
É um crédito líquido e certo, né?
Não paira a incerteza sobre o direito desse crédito.
Foi um erro do contribuinte ou mudou algum entendimento,
e já tá líquido e certo que pode recuperar o crédito.
Então, já é possível fazer aqui o pedido administrativo através das MPs, né?
Na receita federal, ou então, nos estados e municípios, de acordo com o formato
de recuperação do crédito,
muitas vezes é necessário fazer retificações das
obrigações acessórias pra poder retificar e pedir,
pedir a restituição ou compensação.
Então retificam mais c F retificam, as f d S contribuições retifica o F D,
ICMS P I uh retifica as de c, t f.
Se for ICMS, pode ter que ficar a dias também, né?
Então, cada tributo com o seu governo e as suas obrigações tributárias acessórias,
né?